سوال:توضیح دهید که چرا استفاده از کوکی به‌جای ارسال توکن در هدر Authorization می‌تواند مزیت‌هایی داشته باشد (مثلاً در برابر حملات CSRF و XSS)؟
پاسخ:
وقتی توکن در هدر ارسال میشود از طریق java script قابل دسترسی ات و مهاجم از طریق جاوااسکریپت و حمله xss آن را بدزدد.در سمت مقابل ارسال توکن از طریق کوکی ها این ریسک را کاهش داده و این حمله را مانع می شود.
از طرفی در حملات csrf چون مهاجم می تواند کاربر را فریب دهد و با ارسال لینک مخرب هنگام کارکردن کاربر با سایتی که اطمینان دارد می تواند کاربر را ترغیب کند روی لینک مخرب کلیک کرده و موجب شود تراکنشی رخ دهد که کاربر آن را حتی نفهمد!در این موارد ارسال توکن از طریق header امن تر است،البته با فعال کردن گزینه هایی مانند samesite که مشخص می کند مرورگر کوکی ها را در درخواست هایی از همان سایت بفرستد موجب جلوگیری از این حمله خواهد شد.
